---
layout: post
title:  "Nutzungsbedingungen"
date:   2016-04-20 20:05:35 +0200
categories: kleingedrucktes
image:
link:
column:
---


<h2>Das Kleingedruckte</h2>
<p><b>Begriffsklärung: </b></p>
<p><b>Teilnehmende, Mitmacher</b> und <b>Aussteller</b> sind die, die im Projekt Schatten-Skulptura selbständig ausstellen, 
etwas organisieren oder anbieten. <b>Gäste</b> sind die, die uns bzw. die einzelnen Schatten-Skulptura-Ausstellungen besuchen. 
</p>
<p><b>Was heißt, bei Schatten-Skulptura mitmachen?</b></p>
<p>JedeR kann eine Skulptur auf der Plattform der Schatten-Skulptura anmelden und ausstellen. Neben Skulpturen können auch weitere Kunst-Kategorien wie Performances, Workshops, Kunst-Flash-Mobs und Skulptura-Events angeboten werden. Diese private Ausstellung wird vom Teilnehmenden verantwortet. Die Schatten-Skulptura-Macher und Betreiber der Online-Plattform sind nicht verantwortlich für die Ausstellungen der Teilnehmer.
</p>
<p><b>Wer kann mitmachen?</b>
Es können nur Skulpturen angemeldet und ausgestellt werden, die <b>im Stadtgebiet von Münster</b> gezeigt werden. Der Grund dafür ist, dass wir den Aktionsradius überschaubar und erreichbar halten wollen.
</p>
<p><b>Wo kann man mitmachen?</b>
Die Skulptura findet in Hinterhöfen, in Gärten, auf Straßen und den Plätzen und natürlich in Wohnzimmern und privaten Wohnungen statt. Wer in einem Mietshaus wohnt und den Garten oder Hof nutzen will, sollte das mit der Hausverwaltung absprechen. Und auch mit den Nachbarn. Dafür ist das Projekt ja auch da: Dass sich die Nachbarschaft besser kennenlernt, vielleicht zusammen etwas organisiert und ausstellt.
<br>Wer im öffentlichen Raum etwas machen will, muss die <a target="_blanc" href="http://www.stadt-muenster.de/ordnungsamt/startseite.html">Erlaubnis zur Nutzung von öffentlichen Straßen des Ordnungsamtes</a> 
beachten. 
</p>
<p><b>Was ist mit öffentlichen Plätzen?</b>
Die Nutzung öffentlicher Plätze unterliegt ebenfalls der gemeingültigen städtischen Ordnung. Wer im <b>öffentlichen Raum</b> etwas machen will, muss ebenfalls die <a target="_blanc" href="http://www.stadt-muenster.de/ordnungsamt/startseite.html">
Erlaubnis zur Nutzung von öffentlichen Straßen des Ordnungsamtes</a> beachten. 
</p>
<p><b>Welche Öffnungszeiten hat die Schatten-Skulptura?</b>
Es gibt keine festen Uhrzeiten, von wann bis wann eine private Ausstellung stattfindet. Alle können ihre Zeiten selber festlegen. Wir werden die individuellen Zeiten auf der Internet-Plattform und ggf. im Faltblatt kommunizieren.
</p>
<p><b>Wie kann ich sehen, was neben meiner Veranstaltung noch stattfindet?</b>
Wir werden Eure Anmeldungen Eurer Ausstellungen, Performances und Events möglichst schnell ins Internet stellen. So könnt – und solltet! – Ihr sehen, was noch stattfindet. Das macht besonders Sinn, um sich untereinander abzustimmen.
</p>
<p><b>Was ist, wenn etwas passiert?</b>
Alle Teilnehmenden sind für ihre Veranstaltungen selber verantwortlich, es gibt keine Schatten-Skulptura-Versicherung. Wer mitmacht, übernimmt die Verkehrssicherungspflicht für die Gäste für die eigene private Ausstellung, sowohl im öffentlichen Raum wie im Privaten (eigener Garten, Wohnung oder Stand). Deshalb gut schauen, dass es keine Verletzungsgefahren, Stolperfallen oder ähnliches gibt. Bitte unbedingt darauf achten, dass niemand wegen einer Ausstellung oder Performance auf die Straße ausweichen muss oder sich in schlecht beleuchteten Räumen verletzt.
</p>
<p><b>Wer räumt den Müll weg?</b>
Wer feiern kann, kann auch aufräumen. Alle Teilnehmenden bringen bitte Müllbeutel mit und nehmen ihren Müll und den ihrer Gäste mit nach Hause, wo sie ihn entsorgen können. Aussteller sind für ihre genutzte Ausstellungsfläche verantwortlich.
</p>
<p><b>Was ist mit Toiletten und Barrierefreiheit?</b>
Um das kommunizieren zu können fragen wir bei der Anmeldung ab, wer Toiletten und Wickelmöglichkeiten für Babys hat und ob der Zugang rolligerecht ist. Falls keine Toiletten in unmittelbarer Nähe der eigenen, privaten Ausstellung zur Verfügung stehen, bitte alternative sanitäre Nutzungsmöglichkeiten anführen.
</p>
<p><b>Was ist mit den Kosten?</b>
Die kosten der Schatten-Skulptura ohne Personalkosten belaufen sich auf einen vierstelligen Betrag. Wir hoffen, die Kosten über eine Spendenumlage und mit den Anmeldungen decken zu können. Deshalb appellieren wir an alle Teilnehmenden, die empfohlenen Spenden zu zahlen. Da es mit der Freiwilligkeit nicht immer klappt, werden wir ab und zu kontrollieren und appellieren. Die, die ohne Anmeldung oder sonstwie unsozial mitmachen, müssen nicht nur nachspenden, sondern auch das Hauptquartier des Wohnzimmer e.V. putzen.
</p>

<p><h3>Datenschutzerklärung für die Nutzung von Google Analytics</h3>
<p>Diese Website nutzt Funktionen des  Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Inc. 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Google Analytics verwendet sog. "Cookies". Das sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.<br>
<br>
Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Webseite wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.<br>
<br>
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: <br>
<a target="_blanc" href="http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de">http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de</a>
<br>
<br>
<p>
<p>
<p>
